Kuritegude statistika
on soovitust koledam,
kuid oleme kümne kuuga
tehtud edusammude üle uhked.
Uued inspektorid on pärit
rajoonidest, kus nad patrullivad
ning ühiskondlik korravalve
on saanud head vastukaja.
Muutused pole kunagi lihtsad,
kuid me oleme
pühendunud läbipaistvusele
ja õigusriigile.
Meid saadab edu. Aitäh.
Komissar Miller.
- Jah.
Viis inspektorit vallandati
või kõrvaldati töölt
õigusvastase käitumise tõttu.
Kus need edusammud on?
Te ju mainisite neid.
Inspektorid vallandati
või kõrvaldati töölt.
See näitab, et võtame
oma töötajaid vastutusele.
Nad esindasid töökultuuri,
millele on nüüd nulltolerants.
Nende käitumise tõttu vabanes
mitu vägivaldset kurjategijat.
Mõrvarid, vägistajad.
Mida nende ohvritele
ja ohvrite omastele ütlete?
Õiglus võidutseb lõpuks.
Kuid juhtumeid
tuleb lahendada õigesti.
Seadusi järgides.
Muudatused pole alati
lihtsad ega ilusad,
kuid need on vajalikud.
13. rajooni patrullid,
üht meest tulistati.
4100 kvartal South Wallace'is.
Päästjad on teel sinna.
5021 reageerib väljakutsele.
Olen kolme kvartali kaugusel.
Teie seiske kaugemale.
Olen seersant Voight.
Abi on juba teel.
Surun haavale peale.
Mis juhtus?
- Tõbras tulistas mind.
Kes tulistas?
- Quick Route'i autojuht.
Ta võttis meid peale
ning hakkas sõitma.
Käskis mul autost väljuda.
Minu naine jäi autosse.
Peate teda aitama.
Must Ford Fusion.
- Kus teid peale võeti?
31. tänaval.
Püsi minuga. Mis sinu nimi on?
Ben.
- Pea vastu, kiirabi tuli.
Oskad juhti kirjeldada?
- Must Ford Fusion.
Las ma vaatan.
Kõik saab korda.
5021, hädaolukord.
Kahtlusalune põgeneb
musta Ford Fusioniga läände.
Patrullid olgu
ülimalt ettevaatlikud.
Ohvri naine on autos.
Ta vist rööviti.
CHICAGO POLITSEIJAOSKOND
Rööviti ohvri naine Jessica Larson.
Kutsu ANSC.
Asi võib kiiresti areneda.
Hangime videoid.
Ehk saame näotuvastuse teha.
Telefonid? - Beni oma on lukus,
naise oma lülitati välja.
Quick Route aitab autot otsida.
Sain nimekirja
viimase poole tunni sõitudest.
Otsi musta Ford Fusionit.
Kella 19.15 paiku 31. tänaval.
Otsin andmebaasist.
Ütle numbrimärk.
- PVB-27DW.
Jonathan Eakin,
sündinud 14.01.1989.
Leidsin ta.
Üks varasem karistus
uimastite omamise eest.
Otsime ta üles.
Uudiseid on?
Quick Route'i väitel
on auto siin kvartalis.
Seal ta ongi.
Seeru, me näeme autot.
Sõidab Dempseyl lõunasse. Ruz?
Kuulsin, sõidame sinna.
Olen teel.
Politsei! Käed nähtavale!
- Aeglaselt.
Ava uks ja välju autost.
Hoia käsi nähtaval.
Põlvili!
Mida ma tegin?
Auto on tühi!
Pagasiruum on tühi!
Räägi kell 17.15
peale võetud kundest.
Kus Jessica Larson on?
Kes?
Larson? Ta jättis tulemata.
Panin talle ühe tärni.
- Näita oma telefoni.
Näete? "Klient ei tulnud."
Ma pole teda näinud.
Lähme. - Olen süütu.
- Sa ei pea siis kartma.
Jätkake otsinguid.
Naine tuleb üles leida.
Hommik.
- Juht rääkis tõtt.
Ta oli röövist
20 kvartali kaugusel.
Kuidas haavatuga on?
- Paraneb täielikult.
Arst helistab,
kui seisund stabiliseerub.
Saime liikluskaamera video
Beni ja tema naise pealevõtmisest.
Larsonid väljusid
restoranist kell 19.12.
Ootavad oma Quick Route'i.
Oodake...
Nad ootasid musta Fusionit.
See on must Honda.
Äravahetamiseni sarnased...
- Pane paus.
Kontrolli numbrimärki.
Illinoisi numbrimärk JX72-P9.
Auto on Luna Witti nimel.
Kuulutas auto eile ärandatuks.
Auto leiti Haywood Parkist.
Jay, Hailey, lähme sinna.
Auto on tühi.
Üllatus-üllatus,
see oli süütamine.
Salong valati süütevedelikuga üle.
- Aitäh, Bos.
Teavitage teisi,
et alustame võrkotsingut.
Kõik kaamerad, täismäng.
- Upton kuuleb.
CPIC-st helistatakse.
Panen kõne kuularisse.
Rääkige.
Saime operaatorilt
Jess Larsoni mobiili andmed.
Otsige West Howardi
2500. kvartalist.
See on lähedal. Läki.
- Aitäh, me läheme sinna.
Kvartali ainus hoone.
Seal on sissepääs.
- Lähme.
Seersant.
Jay, me leidsime Jessica.
Ta on surnud.
Seeru.
- Leidsite midagi?
Surnukeha pole midagi andnud.
Vägistamisanalüüsiga kiirustatakse.
Sõrmejälgi pole
ja tapja kasutas vist kondoomi.
Jessica kägistati surnuks.
Ta osutas vastupanu.
Palju kaitsehaavu, küüned on katki.
Ehk leiame nahatükke
DNA-analüüsi jaoks.
Mida sellest hoonest teame?
Hoonet omav firma
hoiab siin rasketehnikat.
Suurema osa ajast on see tühi.
Rehvijäljed klapivad
ärapõletatud Hondaga.
Tapja vältis parkides
kõiki valvekaameraid.
Osavalt. Teda pole ühelgi videol.
See jätis tunneb seda paika.
- Seda kohe kindlasti.
Ta töötas siin
2015. aastal kuus kuud.
Mis asja?
- Sain Honda ärandamispaiga video.
Ärandamine ei jäänud videole,
kuid märkasin seda
poest väljuvat tüüpi.
Ta on Caleb Hoff.
Kuidagi tuttav.
- Nõuab linnalt kohtus 25 miljonit.
Ma tean teda.
Ebaseaduslik vahistamine.
Istus vägistamise
ja mõrva eest kinni.
Järelvalvekomisjon
uuris tema juhtumit.
Hoffi vahistanud uurija
sai süüdistuse vägivallas.
Hoff vabanes kolm nädalat tagasi.
Linnapea vabandas tema ees.
Uurime lugu reegleid järgides.
Võibolla see on kokkusattumus
ja Hoff käis piima ostmas.
Kas sa tõesti usud seda?
- Ei.
Kuid plaan jääb samaks.
Tema.
- Olete kindel?
Väljas oli pime,
kuid ma ei unusta tema
jõllitavat pilku iial.
Ta vahtis Jessi
tagasivaatepeeglist.
Ma aimasin ohtu.
Käskisin tal auto peatada.
Ta peatuski.
Käskis mul väljuda.
Ainult minul.
Saatsin ta põrgusse.
Võtsin Jessil käes kinni
ning hakkasin väljuma.
Juht tulistas siis.
Saite ta kätte?
Vahistasite ta?
Kahjuks veel mitte.
Kas te tema nime teate?
Caleb Hoff.
- Tal on paturegister?
Jah, ta on varemgi
midagi seesugust teinud.
Miks ta vanglas pole?
Miks ta vabaduses on?
Ben, mul on kahju.
Seadused on sellised.
Me ei saa midagi teha.
Põrgusse seadused!
Minu naine tapeti,
sest te lasite koletise vabaks.
Kuidas te võisite?
Caleb Hoff haihtus.
Vabanes viis nädalat tagasi
tingimuste ja katseajata.
Ta ei pidanud aadressi ütlema
ega oma tegevusest aru andma?
Ei. Aadress pole teada.
- On tal Chicagos sugulasi?
Paar kauget nõbu. Otsin neid.
Aga Hoffi advokaat?
- Helistasin talle.
Ta oli politseid ründava
advokaadi kohta täitsa meeldiv.
Nad pole kaks nädalat suhelnud.
See pani teda muretsema.
Korduvad rikkumised
rikub nende äriplaani.
Kas poest leiti midagi?
Omanik tundis Hoffi
fotolt kohe ära.
Hoff oli pilves,
ostis suitsu ja kondoomipaki.
Hommik.
Ma ei taha segada.
Hank, on sul aega? - Jah.
Kahtlustate Caleb Hoffi
Jess Larsoni mõrvas?
Ohvri abikaasa tundis ta ära.
Otsime nüüd Hoffi.
Hoiatan avalikkust
sõidujagamisäppide eest.
Peaksin Hoffi nime mainima.
Vara veel.
- Miks?
Pole füüsilisi ega DNA-tõendeid.
Ohvri mees tundis ju Hoffi ära.
Selgus, et mees jõi
enne juhtunut neli viskit.
Väljas oli pime ja ta nägi
peeglist ainult juhi silmi.
Osariigiprokuröri sõnul
ei maksa mehe sõna midagi.
Olgu.
Vajame vettpidavaid tõendeid,
et uut kohtuasja vältida.
Uskumatu lugu.
Peame kindlustama,
et sarivägistaja ei solvuks.
Küsitle Hoffi vahistanud uurijat.
Töölt kõrvaldatud uurijat?
Ta on kuradima tark ja sitke võmm.
Ta lihtsalt kaotas
hetkeks enesevalitsuse.
Kui temaga vestled,
ära seda raportis maini.
Et Hoffi advokaadid
laskemoona ei saaks.
Selge.
Tulite Hoffi pärast?
Sa pidavat teda hästi tundma.
Juurdlus oli aeganõudev.
18 kuud ööpäevaringset tööd.
Ta on taas halval teel?
Vägistas ja tappis kellegi?
Ta on meie juurdluses kahtlusalune.
Teil pole juhtlõngu?
Hetkel mitte.
Lootsime teie abi peale.
Rääkige tema iseloomust
ja käitumismallidest.
Toon oma toimikud.
Hoff oli viis, kui ema suri.
Seitse, kui vägivaldne isa lahkus.
Sealt alates oli ta kasuperedes.
Ta ei saanud teistega hästi läbi.
Hoff oli isa kombel vägivaldne.
Vahistati 15-aastaselt
kallaletungi ja autoröövi eest.
Juhiks oli 16-aastane tüdruk.
Paar aastat hiljem
vahistati Hoff tudengineiu
Nina Capeli vägistamise eest.
Hoff pakkus Ninale küüti
ning ründas teda autos.
Ninal õnnestus põgeneda,
kuid ta oli hirmul.
Keeldus analüüsidest
ja tunnistamisest.
Hoff kasutas kondoomi.
Füüsilisi tõendeid polnud.
Hoff mõisteti õigeks.
Ta tundis end pidurdamatuna.
Vägistamisest jäi väheks.
Ta hakkas nüüd ka tapma.
Esimene mõrvaohver.
Denise Bush.
Hoff ärandas kollase takso
ja läks O'Hare'i lennujaama.
Minneapolises emal
külas käinud Denise
peatas kahjuks Hoffi takso.
Järgmisena tapeti Meredith Cheney.
Ta võttis hilisõhtul
McCormick Place'i ees takso.
Pealtnägija tundis Hoffi ära.
Meredithi ei nähtud enam kunagi.
Pole laipa, pole kuritegu.
Victoria väljus kell 2.00
ühest Clarki ööklubist,
kui Hoff teda ründas.
Pealtnägija nägi rüselust,
kuid oli liiga kaugel.
Võtsid ta selle
kallaletungiga vahele?
Saime vihje, et Hoff
on ühes Lawndale'i varjupaigas.
Martinezil polnud tõendeid,
et Hoff seal peatub.
Ta ei saanud orderit.
Rääkisin Hoffi
toakaaslase Paul Nelsoniga.
Palusin luba tuba läbi otsida.
Nelson käskis mul lahti imeda.
Keeldusin pakkumisest.
Palusin uuesti
ja ta sülitas minu peale.
Peksin teda kumminuiaga,
käskisin tal kirjalik luba anda
ning Hoffi toa uks avada.
Nelson tegi seda.
Leidsin toast verise särgi.
Vere DNA klappis Victoria omaga
ning juurdlus lõpetati.
Kuni järelvalvekomisjon
toimikuid uurima hakkas.
Jah. Kuni selleni.
Hoff vägistab ja tapab
väikeste vahedega.
Ta alustas uut tsüklit.
Uurige kadunud isikuid.
Kadunud 20-30 aastaseid
rikkaid naisi North Side'is.
See on tema jahimaa.
Aitäh abi eest, Lisa.
Aitan alati.
Ole tugev.
Õiglus ja õigus
ei käi alati käsikäes.
Ma märkasin seda.
Lõunatasin läinud nädalal
Victoria Lee isaga.
Ta pole Hoffi vabanemisest
silmatäitki maganud.
Ta mõtleb öösiti,
kuidas seda värdjat tappa.
Ma ei kujuta ettegi,
mis tunne on tütart kaotada
ja teada,
et tema tapja on vabaduses.
Nii, mis seis on?
Kadunud isikute ja autovarguste
andmebaas ei anna midagi.
Jay ja Hailey
uurivad Honda leiupaika.
Hank, ma vist leidsin ühe.
Üks patrull reageeris
kadunud isiku väljakutsele.
Helistaja toakaaslane
Renee Ferguson
võttis kaks tundi varem auto,
kuid ei jõudnud ühikasse.
Renee telefon ei vasta.
Me otsisime seda.
Ta tegi kaks tundi tagasi
hädakõne. Kuula seda.
Hädaabikeskus, mis juhtus?
Härra, see on vale marsruut.
Rahu, ma lõikan. Kasutan Waze'i.
Sõidad jumala vales suunas.
Peata auto.
Otsin hiljuti ärandatud autosid.
Aitäh... Issand.
Ei. Aidake! Palun!
OEMC ei jõudnud
kõnet jälitama hakata.
Signaal kadus 15 sekundit hiljem.
CPIC üritab seda välja peilida.
Ütle, et leidsid midagi.
13. rajoon,
ärandatud must Nissan Altima.
Eelmise leiukoha lähedal.
Auto põleb. - Läki.
Leidsin kaelakee.
Renee oma.
Jäljed viivad itta.
Hoff ei saa kaugel olla.
Võta Kim kaasa ja mine.
Burgess, tule minuga!
Chicago politsei!
- Mis lahti?
Otsime kedagi.
Kas keegi lõikas siitkaudu?
Mingi jobu jooksis
20 minutit tagasi meist mööda.
Ma ei pööranud talle tähelepanu.
Nägin siis suitsu
ning kuulsin sireene.
Kuidas jobu välja nägi?
Ma ei tea. Valge mees.
Ta peatas punase pikapi
ning lahkus sellega.
Hoffi pole, kuid meile
räägiti punasest pikapist.
Selge, kontrollige kaameraid.
Äkki Hoff peatus siin
ja viis Renee ühte neist majadest.
Paini pärast roima
auto põlema ning põgenes.
Otsige koos patrullidega
kõik siinsed majad läbi.
Seersant!
Leidsin midagi.
Hoff? - Kindlaid tõendeid pole,
kuid tegutsemismuster klapib.
Tapja esines restorani ees
Quick Route'i juhina.
Ka see ohver on alasti,
teda on piinatud.
Ta vägistati koletult.
Surmapõhjus?
Löögid tömbi esemega
näkku ja pähe. - Jah.
Hoff tegutses seekord
hooletumalt ja jõhkramalt.
Näib nii.
Lugu tuleb avalikustada.
Jagame oma teooriat kõigiga.
Hoff jätkab tapmist.
Sina otsustad.
- Meil pole valikut. - On.
Ära kõike avalikusta.
Hoffi nime ei pea mainima.
Kuula mind.
Inimesed ründaksid
tõtt kuuldes sind.
Sind hakataks Hoffi
vabastamises süüdistama.
Ma taluksin seda.
Jään oma otsusele kindlaks.
Mina pole see, keda veenma pead.
- Ma ei üritagi.
Sest ma vist tean sinu vastust.
Hoff põgeneb kohe,
kui tema nime mainid.
Teda oleks palju raskem leida.
Sina tee oma tööd.
Ole temast sammuke ees
ning vahista ta enne,
kui ta uuesti tapab.
Iga minut maksab.
Renee Fergusoni
küünte all oli nahatükke.
DNA klapib Caleb Hoffiga.
Aitäh.
Nissanist leiti
ühe Mehhiko restorani tšekk.
Ajakoodiga 10.31.
Kaks tundi enne Renee röövimist.
Hoff pistis burrito nahka
ning asus naisi jahtima.
Kalk vend.
- Hangime restorani turvavideod.
Iga mööduv tund seab uue elu ohtu.
Hoff või?
Tema semu nägu pole näha.
Näotuvastusega läheb raskeks.
Uskumatu, et sellise
koletise vabaks lasime.
Meil polnud valikut.
Oli küll.
Valisime linnaisasid
rõõmustava variandi.
Sa ju ei usu seda.
- Usun.
Sa kiidad politseivägivalla heaks?
Muidugi mitte.
Aga kui keegi valesti käitub,
ei pea kogu küla maha põletama.
Ma ei saa su mõttele pihta.
Minu jutu mõte on,
et need naised oleksid elus,
kui vahistamist uurinud prokurör
oleks silma kinni pigistanud.
Tulemus on nüüd käes.
Vabandust, et tülitan.
Sa ei vastanud mu kõnedele.
Vabandust,
ma ei kontrolli enam telefoni.
Mul tekkis Hoffi kohta küsimusi.
Lootsin sinu abi peale.
- Astu edasi.
Maailm pöörati pea peale.
Kaugel juurdlusega olete?
Ühe ohvri küünte alt
leiti Hoffi DNA-d.
Tema süü on tõestatav.
Renee küünte alt, eks?
Ta jättis võitleja mulje.
Meil nii hästi ei läinud.
Hoff varjas oma jälgi.
Sellest ka minu üleastumine.
Kartsin, et me ei tabagi teda.
Oleks ma kannatlik olnud
ja reegleid järginud,
oleks Hoff vangis
ja need naised oleksid elus.
Kuula mind.
Tegid, mida oli vaja teha,
et linna ohutumaks muuta.
Et Hoff rohkem ei tapaks.
Sina pole milleski süüdi.
Leidsime foto Hoffist
koos tundmatu valge mehega.
Äkki sina tunned ta ära.
Kenny Rose, metadiiler.
Nad olid lastena samas kasuperes.
Kennyl on pikk paturegister.
Meta, koka, heroiin
ja kaks relvastatud röövi.
Tal on punane Ford pikap.
Klapib pealtnägija jutuga.
Hoff pani ärandatud
Nissani põlema
ning tema semu Rose
aitas tal põgeneda.
Rose teab Hoffi roimadest.
- Ning aitab teda.
Teavitan rühma,
sina räägi Voightiga.
Punane pikap läheneb.
Õige numbrimärk.
Ainult juht. Ilmselt Rose.
Las ta pargib.
Vahistame ta enne majja sisenemist.
Chicago politsei!
Ära põgene!
Rose jookseb tagaukse poole.
Liigume läbi maja.
Politsei!
Ära liiguta! Käed selja taha!
Vahistasime ta.
- Mis sul taskus on?
See on metamfetamiin.
Sinu õnn pöördus, Kenny.
Püsti.
Kus Caleb Hoff on?
- Kes?
Sinu sõber,
kes vägistab ja tapab naisi.
Eksisite majaga.
Mul pole selliseid sõpru.
Vali, kas teeme seda
lihtsalt või teistmoodi.
Valin teise variandi.
- Kindel? - Jah.
Viime ta majja.
Majas pole kedagi.
Leidsin selle jope.
Hoff kandis seda esimese
mõrva ajal ja poe turvavideol.
Hoff käis siin.
Leidsime 50 g metamfetamiini.
Vahistamiseks piisab,
rääkimapanemiseks vist mitte.
Jäta see minu hooleks.
- Mida see tähendab?
Pole tähtis.
Tean, et oled ärritunud.
- Ärritunud?
Ja mida see tähendab?
Me kõik tahame Hoffi...
- Teie minge jaoskonda
ja otsige Hoffi.
Meie Adamiga vestleme Rose'iga.
Äkki ta nõustub meid aitama.
Seeru...
- Asi ei kuulu arutamisele.
Minge!
Lähme.
Peame Hoffi otsima.
Oled valmis?
- Muidugi.
Teeme ära.
See siin on kuritegu.
Rikud katseaja tingimusi.
Tehke, mida vaja.
Võime teha näo,
et ei leidnud metat,
vaid vestlesime sinuga
ja sa aitasid meid.
Ma ei tea Hoffist midagi.
Ta vägistas ja tappis
48 tunniga kaks naist.
Rüvetas neid kirjeldamatul moel.
Soovin advokaati.
- Advokaati?
Kenny,
kui sa meid ei aita,
vajad sa preestrit.
Mida põrgut...
- Kus Caleb Hoff on?
Vasta.
- Kus ta on?
Tee endal elu lihtsamaks.
Ma tahan advokaati!
Vahista ta uimastite omamise eest.
Mis asja te teete?
Võõra autoga ei tohi nii teha!
Hulluks läksite või?
Ma kutsun politsei!
- Pole vaja.
Politsei on juba kohal.
Mida see tähendab?
- Et teil on aeg lahkuda.
Saate aru?
Jalamaid!
Hoff läks Rose'i kodu
lähedal L-rongi peale.
Millal?
- Täna kell 16.22
Seal käivad vaid kaks rongi.
- Roosa ja lilla.
Hoff pidi kuskil maha minema.
Hangime mõlema liini
peatuste turvavideoid.
Voight.
- Seeru.
Hoff väljus kell 17.02
Kostneri tänava metroojaamast.
Kostneri? Miks just seal?
On tal seal sõpru, sugulasi?
Ei tea.
Ka Martinez ei osanud öelda.
Oodake korraks.
Kontrollige üht nime.
Victor Silvano. Kontrollige teda.
Kohe.
Victor Silvano.
Suri üheksa kuu eest.
Naist ega lapsi polnud.
Elas South Side'is.
Töötas 23 aastat Galloway Metalsis.
See on Kostnerist
kolme kvartali kaugusel.
Firma läks pankrotti.
- Hea peidupaik.
Pange end valmis.
Olen 10 minuti kaugusel.
Jay, ma jõudsin kohale.
Otsin parkimiskoha.
Ootan teid ära.
- Oleme teel.
Lisa, mida sina siin teed?
Mine koju, jäta Hoff mulle.
5021, politseid tulistatakse.
Galloway Metals,
2133 Rexford Road.
Lisa!
Jay, ma lähen vabrikusse.
- Selge, jõuame kohe sinna.
Tule välja, Hoff!
Kurat!
Caleb, sul on salv tühi.
Olgu, ära tulista.
Viska relv maha! Kohe!
Anna mulle põhjus.
Tee seda.
Noh, kõva mees. Haara relv.
Tee seda!
Hoia temast eemale.
- Martinez.
Las ma sean õigluse jalule.
Unistasin sellest aastaid.
- Lisa, vaata mulle otsa.
Sellest, kuidas oma
väärtusetu elu eest anud.
Ta pole seda väärt.
- Koged nüüd nende valu.
Vaatan, kuidas sa veritsed...
Seeru, jäite terveks?
- Jah! Hoff on minuga!
Mine koju. Asi pole seda väärt.
Mine!
Caleb Hoff.
Vahistan sind Jess Larsoni
ja Renee Fergusoni mõrva eest.
Kõik kombes?
Caleb vigastas end
ülevalt alla hüpates.
Küll on kahju.
Kas peaksin midagi teadma
või mitte teadma? - Ei.
Ta vist arvas,
et suudab lennata.
Meil tekkis kahtlus,
et Hoff redutab onu töökohas.
Läksin sinna ning leidsin ta.
Hästi tehtud.
- Aitäh.
Tal on parema sääreluu mõra.
Ta üritas põgeneda
ja hüppas 2. korruselt alla.
Mind üllatab meeldivalt,
et tema nägu terveks jäi.
Pole sinikaid ega haavu.
Nagu öeldud, ta hüppas alla
ning maandus halvasti.
Panin tal käed raudu,
kutsusin kiirabi, tõin ta siia.
Üritasin sulle komplimenti teha.
Sellise tüübiga leiaks
ettekäände tema vigastamiseks.
Tahtsin kindlustada,
et ta vanglasse naaseks.
Ma ei tahtnud Hoffi
advokaadile ettekäänet anda.
Olen päri,
kuid kahjuks see leiti.
Väidetavalt.
Millest sa räägid?
Hoffi väitel viibis seal
ka uurija Martinez.
On see tõsi?
Jõudsin sinna üksinda kell 19.21.
Ootasin rühma ära.
Leidsime Hoffi vabrikust.
Ta hüppas alla...
Ning maandus halvasti.
Sa vahistasid Hoffi
ning tõid ta siia.
Kas Martinez oli seal?
Räägi mulle tõtt, Hank.
Sam, tõde on hetkel sinu vaenlane.
Mina sinu asemel
lõpetaksin pärimise.
Tegelikult on tähtis see,
et me vahistasime
kurja ja vägivaldse mehe
ja tõendid on ümberlükkamatud.
Palun usu minu vastust
ning lähme eluga edasi.
Aitäh, et läbi hüppasid.
Muretsed asjatult.
Ma ei tee midagi sõgedat.
Vähemalt mitte täna.
Enamat ei saagi paluda.
Pühendasin kogu oma elu
linnale ja politseitööle.
Tahtsin iga päev head teha,
Chicagot paremaks
ja turvalisemaks muuta.
Tegin palju head.
Minust oli kasu.
Vahistasin sadu
vägistajaid ja tapjaid.
Ma ei teinud seda
medalite või kiituse pärast.
Tegin oma tööd,
sest ma nautisin seda.
See rõõmustas mind.
Nüüd on kõik läbi.
See rööviti mult.
Olen nüüd naljanumber,
aru kaotanud kauboivõmm.
Kõige valusam on see,
et poliitikud ja meedia
seisid Hoffi selja taga.
Minust tehti koletis
ja temast pühak.
Nemad mõtlevad teistmoodi.
Nad kardavad avalikku arvamust,
inimestele jäävat muljet.
Meie,
pärisvõmmide, jaoks
on asi väga lihtne.
Valisid ainsa variandi,
mis olukorda parandas.
Turvalisemaks muutis.
See kuulub vist sulle.
Mõtleme ühtmoodi.
Vist küll.
Aitäh dringi eest.
Tõlkinud Reigo Ruil
F&P